00:00
前段时间我跟小伙伴们开会

00:02
我发现对于我们这么小的一个团队

00:05
对于所谓的工作安排这件事来说

00:07
居然每个人的说法都不一样

00:09
没有人能够绝对的说清楚

00:11
我到底什么时候该出差

00:12
什么时候该回来

00:13
什么时候该录片子

00:14
什么时候该出出去参加一些行业活动

00:16
然后我就问我说

00:17
为什么我们以前没有这样的困扰呢

00:19
小伙伴们告诉我说

00:21
因为以前有秘书

00:23
现在咱不具备请密所条件了

00:25
对不对

00:25
所以我们的话题就开始转向了

00:27
我们已经不开始讨论那个会议本身的内容

00:29
我们就在想说

00:30
到底有没有一个这样的工具

00:31
可以彻底的一劳永逸的解决日历协作的问题

00:35
通过半个月时间的寻找

00:37
我试了市面上各种各样的日程管理软件

00:39
我发现有一个共同的问题

00:41
那就是每一个软件

00:42
当你想要去创建一个新的日程的时候

00:44
都必须要点那个加号

00:45
填写一个标题

00:46
选的时间

00:47
选择地点

00:47
选择月份

00:48
选择参会人等等等等

00:50
等你填完那个表格的时候

00:51
你已经忘了你在干嘛了

00:52
更痛苦的就是每一次你要想修改一下的话

00:55
刚才所有的流程你要重走一遍

00:57
如果是这样的话

00:58
那大概就算了

00:59
还是压根就别用得了

01:00
对不对

01:01
于是乎

01:01
我突然有个想法

01:03
如果是今天大模型已经推理能力

01:05
这么强的情况下

01:06
如果说今天AI编程也已经非常之强大的

01:09
情况之下

01:10
有没有一种可能

01:11
我们自己做一个这样的日历写作软件

01:14
我脑子里想象的画面

01:15
就像一个微信的对话框一样

01:17
你可以不停的往里边丢需求

01:19
丢需求丢需求

01:19
然后你可以充分的相信后边有一个聪明的脑袋

01:23
帮你把所有的问题都捋顺

01:24
给你一个漂亮的结构化的结果

01:26
比如说4月18号

01:28
我要去参加一个AI行业的研讨会

01:30
你帮我记录一下

01:48
再比如说你帮我看一下

01:51
今年北京车展是什么时候

01:53
我要去参加那个新闻媒体日呃

01:55
提前两天到北京

01:56
然后媒体日结束之后呃

01:59
回深圳

02:19
好创建成功了对吧

02:23
再比如说下礼拜一

02:26
我不想上班了

02:27
不去公司了呃

02:28
把所有的行程都给我清空

02:30
然后帮我请假

02:56
明天看一下我什么时间有空

02:57
我要跟团队开一个新年的业务规划的会议呃

03:02
帮我找个时间安排一下

03:04
如果实在没时间的话

03:06
就清清掉一个会议

03:26
下班以后安排吧

03:28
嗯这个时间不错

03:38
这是我前几天去上海出差的代驾的发票

03:42
是那个在新荣记吃完饭之后叫的代驾

03:45
你帮我关联一下

03:46
然后帮我报销

04:03
See just works

04:04
哦对了

04:05
我今天给团队买咖啡

04:06
花了150

04:07
帮我记一下

04:10
好时间的关系呢

04:12
就不给大家展示的更多了

04:13
刚才所有的demo全部都是真实的API请求

04:17
平时我在自己真正用的时候呢

04:19
是用这台手机

04:19
这是真正的生产环境

04:21
刚才呢这套是同一个代码

04:23
但是在本地环境

04:24
但所有的API请求都是真实的

04:26
这就是过去40天我做出来的第一个AI agent

04:29
他这几三个问题

04:30
第一日程管理

04:31
第二费用管理

04:32
第三把他们两个有机的结合在一起

04:36
我希望用这种特别无缝的

04:38
特别顺滑的体验

04:39
能够真正的解决生活当中的问题

04:41
目前呢这个产品的状态就是在test flight上面

04:44
我身边的朋友们在小范围的试用

04:47
OK今天这个视频的主要内容就是

04:50
我要给大家分享一下

04:51
这过去40天我到底都经历了什么

04:54
接下来就是漫谈的环节啊

04:56
刚才那几个案例当中呢

04:58
我是把基础功能融合在了一起

05:00
做了一些复杂案例的展示

05:02
所以它其实是多个工具调用

05:05
循环推理之后再执行的一个过程

05:07
也就是说他是把整个我们叫做增删改查的能力

05:10
做了很多的重新的排列组合

05:12
然后在一个复杂场景当中呈现出来

05:15
更加复杂的是无缝的业务预切换

05:17
之前还在讨论日程管理

05:19
紧接着我就给你来一个买了咖啡花了20

05:21
实际上大模型来说

05:22
它是另外一个全新的意图

05:24
它必须要能够迅速切换到另外一个业务域当中

05:26
帮你解决记账的问题

05:28
然后最后一个才是最难的

05:29
那就是我出差的时候的一个代驾的发票

05:32
你帮我记录关联并且报销

05:33
首先需要用大

05:34
先把这张发票里边的信息通过OCR提取出来

05:37
第二个找到你事件列表里边当中的上海出差

05:40
然后还要找到那一天新荣记吃饭的状态

05:42
然后再把它进行关联

05:43
所以说他是一个跨业务域去协调的

05:46
一个复杂的场景

05:48
很多朋友们会问一个问题

05:49
就是你刚才做的这些东西

05:51
直接用大模型的管理可不可以

05:52
你用三天五天可以

05:54
但是别忘了

05:55
大模型是有记忆窗口的局限的

05:58
你一旦你的日程创建超出了这个窗口的范围

06:00
他立马就被切掉了

06:02
而且当你的这个日程

06:03
在高速高频的调整的过程当中的时候

06:06
他会很难在几周以后

06:08
依旧帮你精准地定位到你的这个日程

06:11
并且在帮你做精准的修改

06:12
所以说大模型并不能解决这个问题

06:14
因为大模型没有结构化的数据

06:17
第二个问题

06:18
SIRI行不行

06:18
你会发现SIRI唯一能处理的叫做单一增删改查

06:22
也就是说你要么开会

06:24
要么删除一个会议

06:25
要么把某一个会议改到某一个时间里面去

06:28
那你要想真正的去完整的去多意图批量操作

06:31
结合互联网搜索再去做

06:33
SIRI是绝对做不到的

06:34
再不要说他的日历里边

06:36
根本不具备所谓的费用管理追踪

06:39
甚至是整合和生成的能力

06:41
第三一点

06:41
为什么其他的工具不行

06:43
刚才其实我也简单的讲过了

06:44
就是所有的其他的工具

06:45
基本上都是我们叫做web2时代的

06:48
这种一流的产品

06:49
你会发现几乎每一个记账软件

06:51
当你点开那个加号的时候

06:53
他永远都是告诉你说你要告诉我

06:54
你要先选择这叫做娱乐

06:56
餐饮费用

06:57
日常生活费用等等等等

06:58
然后你再输入一个金额

07:00
然后再点确认

07:01
和日历创建一样

07:02
你都要经过一个漫长的填表的过程

07:04
为什么所有的这些产品在他们创建之初

07:07
是没有大模型的

07:08
只能通过一个个表单图标

07:10
图形界面的方式

07:12
来将你脑子里边儿那一些模糊不清的

07:15
表达不明确的东西来进行结构化

07:18
因为只有结构化的数据

07:20
才能够被良好的存储在数据库当中

07:23
才能够被查阅管理

07:25
所以说这些产品它有没有增加一些agent的能力

07:28
其实有无非就是在上面绑了一个聊天机器人

07:31
但是这些聊天机器人跟他们的数据库之间

07:33
其实也是高度隔离

07:35
并且并不能够无缝操作的

07:37
也就是说它不是一个原生的AI产品

07:39
而是一个旧时代的产品

07:41
封上了一层AI的套壳

07:43
那最后一个问题

07:44
为什么龙虾不行

07:46
它强大吗

07:46
它很强大

07:47
但是我一定要强调的就是

07:48
它没有你想象中那么强大

07:50
龙虾之所以强大

07:52
它是妥协了两个重大的领域所换来的强大

07:55
第一个妥协的是隐私性

07:57
你需要在你的机子上面开放几乎所有的权限

07:59
他才能够强大

08:00
第二个问题

08:01
通过牺牲所谓的经济性来去获取的强大

08:04
无线的本地记忆的存储

08:05
即便你要做大量的所谓的记忆读取的优化

08:08
但是它也是会经常烧干你的头

08:10
啃龙虾的好处是解除了隐私和成本的封印之后

08:15
让你看到今天大模型可能的上限在哪里

08:18
但是一个以妥协隐私和不考虑经济性为前提的

08:23
工具

08:24
是不具备真正上架和投放市场的条件的

08:27
因为没有公司会盈利

08:29
同时也不会有任何一个监管的数字化平台

08:32
允许你肆无忌惮地拓充隐私权限

08:35
那么接下来呢我可能就要讲一讲

08:36
解构一下我之前构思这个产品的一些思路

08:39
在我的脑海当中

08:40
这个产品其实等于三个部分

08:41
第一个部分叫大模型

08:42
第二个部分叫agent

08:44
第三个部分叫做图形界面

08:46
大模型是脑子负责思考

08:48
Agent

08:49
负责在我的本地的数据库

08:51
或者是各种各样的工具当中来回去调用

08:53
然后来不停的推理理解用户的需求

08:55
完成固定的任务

08:57
刚才我没有给大家展示的部分

08:58
就是第三个环节叫做图形界面

09:00
即便我们可以在聊天对话当中解决

09:03
几乎所有的增删改查批量操作费用的记录

09:06
费用和事件的匹配

09:07
但是我们依旧难以解决的是大模型的延迟问题

09:10
而有些时候我们就是很简单的

09:12
只想看一看我明天有什么

09:14
创造一个可以快速查询的图形界面

09:18
也依旧是非常重要的

09:19
但是这个东西和传统的所谓的填表有本质区别

09:23
它不负责输入

09:24
它只负责数据呈现

09:27
所以在这个时候

09:27
大家点击右上角的这个图形的这个日历界面

09:30
你就可以看到我们刚才创建的所有的这些日程

09:33
其实都在这样一个滚动的菜单当中

09:36
可以体现得出来

09:36
你比如说我可以快速的上滚

09:39
快速的下滚对吧

09:41
滚动的实际速度越快

09:42
它会告诉你说我离今天还有几周对吧

09:44
然后下边还有一个箭头

09:46
我可以点击快速的回到今天对吧

09:49
用这个列表式的这个所谓的界面

09:51
是大家最为习惯的

09:53
最为舒适的看取日程的这种方式

09:55
那当然你比如说我点击到后天

09:57
这么多的这个安排

09:58
我能不能换那种传统的日历视图

10:00
当然也可以

10:01
我也支持对吧

10:02
你也可以按照这种方式来去来去查看

10:05
你比如说可能这个事情会多一点

10:08
对吧啊

10:09
都可以去进行查看

10:10
我没有做任何的重量的交互

10:12
在这里面

10:12
原因就是

10:13
因为这和这整个产品的逻辑是背道而驰的

10:16
那么当然我比如我点开了

10:17
明天我能不能看

10:19
后天当然可以

10:20
你也可以来回的进行这样的切换

10:22
那我能不能看1月份的视图

10:24
叫monthly view

10:25
当然也可以

10:26
左边这个接通了之后滑动一下

10:28
呼出我们的这个菜单对吧

10:30
然后这个就是3月份的日历的视图

10:32
你点击任何一个日子

10:34
你就可以直接在下面看到

10:35
你看这个请假就下周一对吧

10:37
这刚才我们这个直接演示说我那天请假

10:40
原本今天是有安排的

10:41
然后如果你要是想一天一天的过滤的话

10:43
那你就可以直接利用右边的这个所谓的日期的

10:46
叫dial

10:47
叫什么叫做滚轮对吧

10:48
然后直接滚动

10:49
它有惯性

10:51
Right

10:54
啊然后来去和回来来查询好

10:57
就用相同的逻辑来去管钱对吧

10:59
也是放在时间里面

11:01
这其实在这个界面里面

11:02
日期和钱是放在一起的

11:04
只不过这个时候你打开

11:05
你会发现他这个就不是下面就不是事件了

11:07
而是我这个月所有报销的费用大概有有多少

11:10
完整的一个报销单我还没做啊

11:12
但是这个很简单

11:13
因为一旦你把钱和事件匹配在一起了

11:16
生成报销单只是一个很简单的步骤啊

11:19
那比如说我点开星巴克16块

11:21
这是我之前的一个对吧

11:23
然后比如说机票对吧

11:25
这个是我占位图啊

11:26
这是假设你就可以理解为是一张发票对吧

11:29
然后这个费用关联的日程

11:31
就是北京出差的日程对吧

11:33
所以说他是一个日程和前放在一起来管理的

11:36
这样一个界面

11:36
所以这是这个产品的核心理念

11:38
希望能够将LUI放在前面

11:41
然后作为你整个交互的核心

11:43
但同时也通过图形界面

11:45
给大家一个快速查的一个入口

11:47
那么在真正的这个实现的过程当中

11:50
其实在架构上和在工程上

11:52
其实还有很多很多的其他的考量

11:54
比如说我的第一个大原则

11:56
我遵循了一个叫薄客户端的原则

11:58
所有的这些增删改查agent循环工具调用

12:02
没有一个是发生在IOS端的

12:04
也就是说IOS只是一个单纯的显示界面

12:08
每个卡片的渲染

12:09
IOS的前端就像一个传菜员一样

12:12
他只负责将后端的指令进行前端渲染

12:15
甚至一张卡片里边显示什么字

12:17
然后该该渲染什么字段

12:19
都是由后端的指令直接发给IOS

12:21
IOS叫无无脑渲染

12:23
举个例子的话

12:23
就是厨子告诉我说这叫牛排

12:25
IOS只负责把它端到用户的面前

12:28
说这叫牛排

12:29
他甚至可能连牛牛排是什么东西做的

12:31
他都不知道

12:31
叫做无脑的傻渲染

12:33
让IOS和业务逻辑之间完全剥离

12:36
那为什么要选择一个这样的薄客户端的

12:38
一个原则和一个框架

12:39
就是因为当你想去拓展平台

12:42
在安卓桌面端部署的时候

12:44
你只需要写前端交互界面就可以了

12:47
所有的业务逻辑

12:48
不会因为你的平台拓充而受到影响

12:51
而当你想去增加你的业务逻辑和能力的时候

12:55
你只需要在云端部署

12:57
所有的平台会同步进展

12:59
那这个无论是从运维的角度

13:01
还是从未来的这种平台的适配的角度

13:04
都是有更高效率的一种方式

13:07
第二个问题

13:08
在整个IOS端里边的话呢

13:09
做了非常明确的取舍

13:11
在整个这个界面当中

13:12
只有聊天界面

13:14
它是原生的native BIOS

13:15
也就是整个它的滑动组件

13:17
卡片的选择

13:18
包括它输入框这个位置

13:20
按住说话

13:21
所有的这些全屏遮罩

13:22
Photo picker

13:23
我们叫做选照片的这个抽屉

13:24
只有在这个界面下

13:25
你看到的所有东西是IOS的原声

13:27
除此之外

13:29
这些日历视图实际上是web页面

13:31
是网页

13:31
OK它依旧能够有haptic engine

13:33
你滚动它的时候

13:34
手机还是会震

13:35
可能还有一些声音

13:36
还有一些非常好的一个交互

13:38
通过桥接的方式

13:39
和IOS原生的硬件能力结合在一起

13:41
这样你可以达到一个几乎原生的状态

13:45
甚至对于很多的普通消费者来说

13:47
如果你不告诉他说这是web页面的话

13:49
他可能根本感受不出来

13:50
这是web的差别

13:51
第二点就是AI写代码的质量

13:52
IOS实在是太低了对吧

13:54
你每次debug的时候

13:56
经常会有玄学bug出现

13:58
好不管你是用MVVM还是你用shell reducer

14:00
这是因为IOS本身生态的封闭

14:02
而大模型依赖着海量数据来做训练

14:05
而我作为一个非技术背景的人

14:07
如果我完全依赖AI的水平来帮我去做IOS

14:10
光一个日历界面就能够我做两个月

14:13
但是相反

14:14
如果你用web语言

14:15
即便是复刻如此之复杂的关联的这些交互

14:19
我只写了一下午

14:20
其他我又花了一天的时间来做交互上的微调

14:23
这就是web和IOS之间代码质量上的巨大差异

14:26
第二个非常重要的原则叫做DDD

14:28
叫做领域驱动的业务划分

14:30
什么叫领域驱动呢

14:31
其实刚才大家也看到了

14:32
我有日程管理

14:33
也有费用管理

14:34
是完全两个独立的业务域

14:36
它俩人甚至都不知道彼此存在的对吧

14:38
那由谁来去解决

14:39
他们两个之间的跨领域的协调和查询呢

14:42
其实是由顶上的这个编排器agent来去做的

14:46
编排器负责同时下发任务

14:48
给两个agent

14:49
两个agent自己处理完毕了之后

14:50
写完了dB把结果返回回去

14:52
顶上的agent再呈现出来一个结果给用户啊

14:56
那么这种领域驱动的好处

14:57
就是说你可以独立的部署

14:59
如果有人只喜欢做日历管理

15:00
他不需要做这个费用追踪的话

15:02
你可以直接给他这一个

15:03
而不需要把所有的产品全部都给

15:05
然后第二个问题就是说日程管理和费用管理

15:08
它是严格不同的业务语义管理

15:10
日程的时候叫做时间地点

15:12
人物事件管理

15:13
钱的时候他是完全另外一套规则对吧

15:16
所以他可以完全按照自己的业务

15:18
这个所谓的板块的需要来去任意的发挥

15:21
而不用担心两者之间会相互污染

15:24
所以这个也非常符合我们所说的叫做高内聚

15:27
低耦合

15:27
甚至是完全不耦合啊

15:30
尽可能做到完全不耦合

15:32
坦白的讲

15:33
我先刚才那套代码当中是有一丁的耦合程度的

15:36
我其实这两天正在做一个完全的重构

15:38
就是在上面再加一层抽象层

15:40
当你再加第三个第四个业务域的时候

15:41
可以完全做到通过配置甚至少量的代码

15:45
就可以增加一个新的业务欲

15:46
而不影响现有的agent的这样一个表现的状态

15:49
而且同时表结构也是完全隔离的

15:51
所以说DDD领域驱动加共享设施叫shareware啊

15:54
是整个这个app当中未来的可拓展性的一个核心

15:57
第三个非常重要的就是A证架构

16:00
我最开始写的时候

16:01
其实我只把大模型当做一个意图解析器对吧

16:04
用户说明天帮我三点钟创建个会议

16:06
我知道啊

16:07
这叫会议创建

16:08
然后紧接着在用户的意图解析完毕了之后

16:11
手写了大量的代码和功能来执行

16:14
其实并不是一个严格意义上的agent

16:16
而只是把大模型当解析

16:18
然后靠代码的脚本来完成用户意图

16:22
这个设计

16:22
你几乎丧失了智能体当中最重要的一个价值

16:26
那就是灵活性

16:27
如果说我创建到一半的时候

16:29
我说我想取消

16:29
或者我想改一下这个时间

16:31
但是你的脚本并不支持

16:33
因为那脚本必须要从一跑到十跑完对吧

16:35
中间打断一次

16:37
停留一次完全不行

16:38
也就是说我走向了一个非常严重的极端

16:41
第二阶段尝试就是完全叫做react的逻辑

16:44
叫做reason act推理执行推理

16:46
执行推理执行无限循环

16:48
然后每次只做一件事

16:50
结果你就会发现在效率上又不够好

16:53
是挺灵活的了对吧

16:54
你可以随时打断开

16:55
随时调整

16:55
但是在业务上效率低

16:57
原因是因为如果我想批量的删除四个事件

17:00
他就要第一个事件推理完成

17:03
第二个事件推理完成

17:04
第三个事件推理完成

17:05
你做几个事件时间就要乘几倍

17:08
直到最后我我做了一个大范围的重构

17:12
最后选择了一个怎样的agent框架呢

17:14
叫做计划与执行流水线

17:17
也就是说

17:17
我不管用户他自己想要批量创建还是单一创建

17:21
在我看来都是一个计划

17:23
只不过这个计划包含三个动作

17:25
还是包含一个动作

17:26
生成完这个计划了之后

17:27
大模型统一推理

17:28
统一解析时间

17:29
统一解析地点

17:31
然后呈现给用户面前了之后

17:33
用户只要点击确认这个计划

17:36
就开始操作数据库的执行

17:37
因为我们都非常清楚的知道

17:39
消耗算力最多的其实是推理和制定计划的过程

17:42
真正计划一旦确定去写入数据库

17:45
其实是毫秒级的事情

17:47
一个计划的生成如果包含四部或者五部

17:50
至少在数据库操作层面

17:52
它都是高效的

17:53
所以就换取了一个巨大的这个用户体验的提升

17:55
原来我在做这种批量创建的时候

17:57
给我创建五个事件

17:58
大概一分半到2分钟

17:59
模型不存在推理推理推理推理推理

18:02
而且还会涉及到上下文的溢出啊

18:04
不连贯啊

18:04
甚至会漏掉啊等等这样的情况

18:06
所以说计划加执行框架

18:08
对于我的这个业务场景来说

18:10
是高度适合且匹配的

18:12
然后第三个我就遵循的一个原则

18:14
叫做smart agent

18:15
Dumb tools

18:16
smart agent的意思就是说

18:18
你充分的相信大模型的推理和计划能力

18:20
而你要把工具做得非常极致和简单

18:23
原来我在做工具的时候

18:24
我会把工具里边加上校验逻辑

18:26
加上解析逻辑

18:27
加上写入dB的逻辑

18:29
也就是说这个工具特别聪明

18:31
就导致说它的功能不够单一

18:33
不够纯粹

18:33
不够简单

18:34
他所有的这些判断

18:35
很多时候发生在这个工具内部

18:37
它是个黑盒

18:38
你看不见他

18:39
你不了解他

18:40
然后你也不知道bug在哪里

18:42
后来我做了一次非常重大的重构

18:44
就是直接这一次大概就删掉了

18:46
将近八千八九千行代码

18:47
就说我把什么创建工具删除

18:49
工具和什么更改的工具全部都变成非常蠢的

18:53
execute叫执行器

18:54
然后把所有的这些什么校验功能全部剥离出来

18:57
然后就交给agent

18:58
让agent和大模型掌握足够多的上下文信息

19:02
去做充分的推理判断

19:04
然后来决定什么时候推理结束

19:06
然后生成一个计划了之后

19:07
原来的工具只做最愚蠢的最简单的执行

19:11
然后第三个问题呢

19:12
整个项目到目前为止

19:13
12万行代码里边

19:15
有将近30%是跟功能无关的

19:18
主要是解决的是可观测性和工程品质问题

19:21
因为我作为一个没有就是计算机专业背景的人

19:24
很多时候如果你做测试的时候

19:26
你打开一个app

19:27
说我是这个bug是怎么回事

19:28
你当然可以很简单的让涂老D说哦

19:30
我现在看到的是什么

19:31
你把你看到的现象形容一遍

19:33
比如说为什么我发完了之后

19:34
系统没反应

19:35
不给我失败

19:36
也不给我成功

19:37
你帮我排查一下大模型

19:39
可以把你所有代码走一遍

19:40
排查出来

19:41
然后告诉你一个可能的原因

19:43
但是我告诉你

19:43
如果你是按照这种方式去开发的话

19:45
你永远不可能做出一个生产级的水平和产品

19:47
第一你会浪费极多的口token

19:50
每一次大冒险在扫扫漏扫的时候呢

19:52
他都会把所有的相关文件全扫一遍

19:54
迅速token爆炸

19:55
上下文一爆掉

19:56
大模型会压缩上下文

19:57
上下文一压缩它就更不准

19:59
所以他是个无限的恶性循环

20:01
第二个问题就是它在扫的过程当中

20:02
就像cloud code这样的产品

20:04
他会非常非常的慢

20:05
你为了找一个bug

20:06
你可能要扫大概八到10分钟

20:08
你可能要工作一上午

20:09
大概只改三个bug

20:11
而像如此之复杂的跨领域的多agent架构

20:14
这样的时间开发成本是不可承受的

20:17
那么所谓的可观测性是什么意思呢

20:19
我举个简单的例子

20:20
如果一个agent就像咱们玩击鼓传花一样

20:23
从第一个小朋友传到第十个小朋友

20:25
如果中间没有传到第十个小朋友

20:27
第三个小朋友就掉了

20:28
不管出于什么样的原因

20:30
我们要迅速锁定是第三个小朋友

20:32
把这个花掉到地上了

20:33
可观测性是什么意思

20:34
把这十个小朋友每个人编上号

20:36
然后把他们的行为模式也编上号对吗

20:38
然后当你出现了一个bug

20:40
想要去解决根本原因的时候

20:42
你直接让大模型根据你编号的那个小朋友的号

20:46
然后跟这个行为相关的

20:48
有可能是哪几个小朋友

20:49
迅速找到这个小朋友的东西

20:50
这个效率几何级增加

20:52
我这3万多行代码当中包含了很多的部分

20:55
第一个叫做决策id的追踪系统

20:56
login的这个系统大概是在我1万行代码的时候

20:59
我就开始建了

21:00
到目前为止大概已经有3万行

21:02
4万行左右的代码量

21:03
然后大模型在搜的过程当中直接锁定关键log

21:06
直接锁定关键结果

21:08
你要我去直接看log

21:09
我看不懂啊

21:10
这样就可以帮助大模型迅速解决

21:12
第二个工程品质的问题

21:14
就是我做了一个自改进飞轮

21:16
就是我不是已经有小小范围的用户

21:18
在已经在生产环境当中去使用了吗

21:20
只要有报错查log

21:22
看下生产环境用户遇到什么bug

21:23
它自动的把这些bug写成测试用例

21:26
然后在我的本地环境下复现

21:28
在这个测试用例当中

21:29
可以忠实地反映当时用户的真实情况

21:32
从你log的记录到生产环境用户的反馈

21:35
创造出这个ebel case测试用例

21:38
然后整个这个东西是一个闭环

21:40
所以我又把它做成两个自动化的工作流

21:42
然后把它加入到我的上线测试的过程当中去啊

21:45
我大概写了100多个case

21:46
然后来做回归测试

21:48
他可以直接把我这100个测试用例

21:50
通过WEBSOCKET的方式直接投送在模拟器里边

21:54
就IOS的模拟器里面

21:55
然后你就可以看到每个case蹦蹦蹦蹦在那跑

21:58
然后跑完了之后

21:59
你的那个terminal里边

22:00
或者是你的cloud里边就告诉你说过还是不过

22:03
而且最主要的问题是

22:04
你不仅仅能看见你的这个数据结构是否完整

22:08
数据校验是否正确

22:09
你最主要是能看到UI渲染是否正确

22:12
也就是说我每次上线之前都会花一个多小时

22:15
把这98个case跑完

22:17
每个case盯完

22:18
看每个卡片都对

22:19
然后再进行上线

22:21
确保没有回退

22:23
第一次看到这个所谓的自动化的

22:25
脚本化的跑这个测试用例的时候啊

22:28
我直接兴奋了一下午

22:29
真的很高兴很酷

22:31
我你知道吧

22:32
就是那真的是很酷

22:33
在做这个医保harness的时候呢

22:34
当然我也参考了大量的这种行业的

22:36
叫最佳实践是吧

22:37
比如说ANTHROPIC是怎么做的

22:39
然后GPT是怎么做的

22:40
怎么在做agent测试对吧

22:42
只不过就是说不管你的evil跑的多好

22:44
真正上线的时候

22:45
用户还是会发现那些你不可想象的bug对吧

22:47
所以这是一个无限循环

22:48
再往下讲这个话题就是是否过度设计的问题

22:51
其实我刚才做的那个产品是一个叫做multi agent system

22:55
是一个多agent的一个系统

22:58
那很多人会说你这么简单的东西

23:00
当然可以做得更加简单

23:02
对不对

23:03
首先对于这个东西是不是足够的简单

23:05
我可能和你具有本质的意见不一样对吧

23:08
即便我认同你的看法

23:09
这个事情可能很简单

23:11
那我也要讲一个很重要的角度

23:13
就是说是否在架构上过度涉及这件事情

23:17
取决于几个非常重要的因素

23:19
第一个问题就是你项目的愿景

23:21
就是你到底想做的是一个自己用的小工具

23:24
还是你希望能够真正上到生产

23:27
然后能够真正投放市场的

23:29
一个大规模应用的产品

23:30
以及你未来对于这个产品的规模

23:33
和所谓的上限呃

23:35
呃设计在哪里

23:36
如果你只是自己用

23:38
让它work就可以

23:39
你完全可以做的

23:40
不不用这么复杂

23:41
完全可以做的非常简单

23:43
但是如果你要考虑的是生产未来的这个

23:46
环境的拓展或者是功能的拓展

23:48
必须要将这个架构设计的足够的有前瞻性啊

23:52
甚至可能在你做一个agent的时候

23:55
你会发现这个架构是过度设计

23:56
但是很快的你就会发现它其实是一个设计不足

24:00
是否过度设计

24:01
这个问题是需要大家在产品端

24:04
在策略端想清楚的

24:05
而不是一个技术问题呃

24:07
下一个方面

24:07
我想跟大家分享的就是这个设计体系

24:09
刚才我们讲到了很多的产品的设计的理念

24:12
想法

24:13
交互的一些方法

24:15
但是你要知道

24:15
如果它不好看

24:16
如果它很丑

24:17
这件事情确实也很难过

24:19
我自己这一关是吧

24:20
即便是我自己想用的一个小工具

24:22
但是我也希望它能够每日一新鲜

24:25
给大家看到一些不一样的这个视觉冲击

24:27
所以我这在这方面我是怎么做的呢

24:29
首先在整个系统当中采用令牌化的TOGANIZED

24:33
这个设计体系

24:34
也就是说大概有1万多行的设计体系的代码

24:37
这个设计体什么意思呢

24:38
我把里边的字体字号颜色呃

24:41
包括这个spacing

24:42
我们所说的间距

24:43
阴影材质

24:44
比如说是玻璃

24:45
毛玻璃还是半透明塑的这些东西

24:47
全部把它变成一套所谓的设计体系的呃

24:51
叫做呃design token呃

24:53
设计令牌或者叫设计符号

24:55
通过这个JASON的这token loader

24:57
加载到每一个组件上去

24:59
这有什么好处

25:00
我只需要做一次

25:01
我选定一次颜色

25:02
选定一次色号

25:04
选定一次间距

25:05
一旦它成为了一个规范的话

25:07
我想在做任何一个组件

25:08
想做任何一个界面的时候

25:10
只需要让它读取现在的规范就可以迅速生成

25:13
而不需要每个卡片重新设计一次

25:15
因为在设计卡片这个过程当中

25:18
在整个我们说的AI辅助编程里边是特别痛苦的

25:20
特别痛苦的

25:21
那么我最后沉淀下来的工具是什么

25:24
我用的是pencil的MCP啊

25:26
然后再加上cloud呃

25:28
然后再加上这个MOBIN来找灵感

25:31
pencil的价值是什么呢

25:32
如果你有什么新想法

25:33
你想换颜色

25:34
你想做所谓的品牌视觉识别体系

25:37
你可以直接让cloud在你的这个cloud code里面直接输入

25:41
说打开pencil

25:43
帮我做一套登录的界面

25:45
然后他就会直接给你在pencil里边画出来

25:48
解决了一个叫做CLI界面当中

25:50
不能够进行实时预览的问题

25:52
所以我用过FIGMA

25:54
也用过SHADEN

25:55
然后最后用了pencil

25:57
然后就各种各样的AI的设计工具

26:00
我全部都试过了

26:02
之后

26:02
我后来发现

26:03
现在这一套应该是至少是最适合我的啊

26:06
至少是最适合我的

26:07
所以呃这个token ized的这个设计体系

26:10
然后转化效率也是极高极高的

26:13
在这里边的话呢

26:13
一定要这个讲一点

26:15
就是那个我的整个的日历的界面

26:17
我并不是原创的啊

26:18
这个我一定要讲清楚

26:19
不是原创的

26:20
其实不光是我自己这个阶段不是原创的

26:22
我觉得任何一个

26:23
如果你跟我处在相同阶段甚至更早阶段的人

26:25
我都不建议你原创

26:27
因为在今天的移动的互联网当中

26:29
手机端的交互方式已经基本沉淀下来

26:32
就那么几个对吧

26:34
你无非选择的是哪个配色更好看

26:36
哪个布局更合理

26:37
更喜欢更符合你的审美和口味

26:39
直接拿来在布局上就可以用

26:42
你可以在颜色上做创新

26:44
做调节

26:45
做出你自己更漂亮的一些选择

26:47
但是在布局上一定要绝对的这个遵循

26:51
这个行业当中最优秀的产品的这个状态

26:54
但是我至少自己觉得

26:55
如果我这个产品如果要上线的话

26:57
如果要收费了的话

26:58
我肯定是要将整个这个timeline的界面

27:00
要全部换掉的对吧

27:02
因为至少要换掉一个更加啊原创一些的

27:04
这个界面吧对吧

27:05
但是我非常喜欢这个ten page这个软件和产品

27:09
如果你看到这个视频了之后

27:11
强烈建议你在app store里边搜索time page呃

27:14
看一下他的这个交互的界面啊

27:16
当然我也做了很多

27:17
但自己的调节啊

27:18
但是你基本上可以看得到

27:19
那是一个极高品质的日历的设计的产品

27:22
但是还是那句话

27:23
是外国人设计的

27:25
跟中国人的生活习惯严格不搭调

27:27
他除了长得漂亮以外

27:29
在中国的市场当中一无是处

27:31
第二个非常重要的点

27:32
他也依旧逃避

27:33
逃避不了需要填表

27:35
他把那表给你打印的漂亮一点

27:36
但是你整个的过程依旧是填表的过程

27:39
我在做救助站选择的过程当中

27:40
一个明确的原则叫做该省省该花花

27:43
就是在关于这个产品未来和前途

27:45
命运的关键领域

27:46
一定要选择一步到位呃

27:48
我花精力最多的第一个就是在agent的这个框

27:51
agent的框架和SDK

27:52
用的是VERSSDK

27:54
它虽然是一个开箱即用

27:56
功能极为强大的agent的SDK

27:57
帮你处理你的工具循环

27:59
基本的上下文

28:00
包括结构化输出等等

28:02
这一些做A证的必备的东西以外

28:04
你还需要做大量的细节调优

28:05
这个都没问题

28:06
但是他对于一个刚刚入门做A证开发的人来说

28:10
可以解决你大量的摸索和探索的时间

28:12
那么谷歌也出了一套自己的东西叫做ADK

28:15
它可能对于谷歌自己生态的支持性会更好一些

28:17
对于像我这样的

28:18
不想在一个生态当中绑死的人来说

28:20
我可能会选择versus DK

28:22
就是我花时间最多

28:23
建立时间最多

28:24
代码量最集中的一个地方

28:26
第二个部分画这个在技术站的选择上

28:29
就是在数据库这呃

28:30
大家可以看到我数据库其实有点有点

28:33
overkill的意思

28:34
对不对

28:34
但其实是为了未来规模化的拓展

28:36
以及多租户的拓展

28:37
以及绝对安全稳定的这个数据

28:40
因为我刚才讲了

28:40
我这个产品本身大模型加agent加数据

28:44
本质上就这个东西的三个支点

28:46
如果说不能够在agent和数据库这做足够的预留

28:50
未来的这个技术债是非常非常痛苦的

28:52
要去偿还的

28:53
但是在其他的地方

28:54
比如说我用了这个docker的这个composer

28:57
就没有用K8S

28:58
包括我在选择这个IOS的时候也是一样的

29:01
为什么这部分native这部分web对吧

29:03
两者结合在一起

29:04
为什么要选择这样的东西

29:05
就是为了大幅度加快研发节奏

29:07
否则的话就光这个IOS的前端界面不写我半年

29:11
我觉得我根本都不可能毕业对吧

29:13
真的就是IOS原生的图码的质量

29:17
跟他妈web的质量真的是差别太大太大了

29:20
我真的是不能强调100次再多

29:22
你知道吗

29:22
最后我给大家介绍一下我的API选择

29:24
目前呢我的API全部是ANTHROPIC全家桶啊

29:27
无论是上面的classifier还是orchestra

29:30
scheduled agent还是expense agent

29:32
循环全部用sent

29:33
只不过是老一点的版本和新一点的版本

29:35
然后第二个就是这里边调用了高德的地图的API

29:38
我调用了两个API

29:39
一个叫做呃input tip

29:41
叫做地址补全

29:42
还有一个调用的呢是他的这个地址的精准搜索

29:45
第三个我用到的API叫做千问的embedding way for

29:48
就是我把所有每一个日程

29:49
我们在创立完毕了之后

29:51
在后台都会直接用千问的这个embedding模型

29:54
把它向量化

29:55
然后来做向量匹配

29:57
然后又搭建了一套呃融合性的这个打分系统

30:00
最后一个叫JINARERANKER

30:01
就是当所有的这些评分比较接近的时候

30:03
用GAREVENER来最终的做一个评判啊

30:06
这这这这后边都是比较小的模型了

30:08
讲到这

30:09
今天这个片子呢基本上就可以告一段落了啊

30:12
然后这个产品呢我也会慢慢的花时间去打磨

30:16
因为最近我们也在招聘啊

30:17
希望找一个小伙伴来把我这个工作接走

30:19
因为我其实最主要的工作

30:21
并不是去真正的写代码呃

30:23
我觉得那不是我最大能够去贡献价值的地方

30:26
虽然说这几个月的时间让我受益良多

30:29
让我真正的知道了这个产品的边界在哪里

30:31
但同时我也觉得有一个专业的程序员

30:34
他一定能比我做得更好

30:35
尤其是在AI的加成之上

30:37
他的这个效率提升是非常非常之高的

30:39
因为我深刻能感受到感知到在整个过程当中

30:42
我大概有40%的时间是浪费的

30:44
第一个我只能用业余时间写这个代码

30:46
比如说我在去机场的路上

30:48
比如说我出差晚上出席完活动回来了之后

30:52
或者是录完片子以后再去写这个代码

30:55
所以我不是all in

30:56
在这个事情即便如此

30:57
我大概也写了总共20万行

30:59
最后有效的代码大概12万行左右

31:02
开始我第一个提交commit

31:04
到现在

31:04
整个项目持续了大概48天左右的时间啊

31:06
所以说你可以看到是不停的在重构

31:09
重构重构的过程

31:10
然后这个导致就是说时间

31:12
精力还不是特别的集中

31:13
第二个浪费的地方是在于说对于很多的架构

31:16
很多的原则

31:18
很多的东西的理解是在一边做的过程当中

31:21
一边去磨合的呃

31:23
也浪费了很多的时间和精力

31:24
一动不动

31:25
两三天过去了

31:25
就为了解决一个大规模的重构

31:27
所以如果说能有一个有经验的程序员

31:30
有架构思维的程序员

31:31
在理解了产品的愿景和目标的情况之下

31:34
他可以比我更加精准的下刀子

31:37
可能他给模型的指令会远比我更加精准

31:40
但即便如此

31:41
40多天的时间

31:42
以这样的代码量来看

31:44
比过去传统的IOS开发模式要快5~6倍的

31:47
这样一个效率至少5~6倍

31:49
如果说是一个经典的开发者

31:51
我相信能够将这样的速率提升到7~8倍啊

31:54
我是非常之有信心的

31:55
所以我觉得这个项目对于我个人来说

31:57
已经完成了一个阶段性的使命

31:58
第一这个工具我已经每天在用了

32:00
真的是解决了我很多的这个痛苦

32:02
今天下午在录片的之前

32:04
我们还在开会讨论

32:05
未来两周的行程

32:06
都是我同事一边在说

32:07
然后我一边在记

32:08
然后我直接就是跟他一边说话

32:10
一边记

32:10
蹦蹦蹦

32:11
结果就出来了

32:12
甚至有的时候他们整理完了之后给我一个图片

32:14
我直接啪一来

32:15
连续创建九个项目

32:16
整个日程就全部都填进去了

32:18
真的是解决了我巨大的需求

32:20
所以我还是蛮欣慰的

32:21
蛮高兴的

32:22
再有一个就是我觉得在这个过程当中

32:24
清楚地了解了很多很多的概念的问题

32:27
原来自己一知半解

32:28
模模糊糊

32:29
但是有了第一手经验了之后

32:31
对于AI的边界

32:32
对于AI的能力的上限

32:34
第一手和直观的认知

32:35
最后的最后

32:36
我回想起来这个COCODE的创始人讲到的那一句话

32:39
他说coding is largely solved today

32:42
意思就是说在今天写代码这件事

32:44
在绝大部分的程度上已经被彻底解决了

32:47
甚至未来可能软件工程师这样的一个名称

32:49
都已经不再存在

32:50
会有更多的builder

32:51
我们的创建者构建者涌现出来

32:54
他可能过去并不具备呃

32:56
这个写代码的经验和能力

32:58
但是因为他对于产品的愿景

33:01
对于自己的学习的能力

33:02
对于AI工具驾驭的纯熟度

33:04
以及他的超强的这个消化和理解力

33:07
可能迅速的就会弥合所谓的传统的软件开发者

33:11
和普通人之间的这个距离和差距

33:13
创造力又重新会占领高地

33:16
对于用户体验的理解或重新占领高地

33:18
然后对于市场敏锐的洞察会重新占领高地

33:22
其实最后的最后的最后呢我想讲的是

33:24
在今天高度发达的互联网环境当中

33:27
没有哪一个需求是空白

33:29
没有工具去解决它的

33:31
只不过我们要思考的问题不是去填补空白

33:34
而是如何用新时代新工具

33:37
新思维去提出一个更加优秀的解决方案

33:42
三个月以前呢

33:43
我做了一场web coding的直播

33:44
整个直播间里边一两千人

33:46
几乎全部都是程序员

33:48
在我半夜快下播的时候

33:50
有一个粉丝说

33:51
我看你直播了一天

33:52
让我最为震撼的地方是

33:54
我们人人都知道你连走都不会

33:56
但是却看着你在飞

33:58
我想真正会飞的并不是我

34:01
而是在这个时代之下

34:02
在新的工具的加持之下

34:04
任何一个有想法

34:06
有冲劲

34:07
愿意去花时间

34:08
花精力

34:08
一步一个脚印去探索边界的

34:11
我想如果我可以的话

34:15
今天的视频就到这了

34:16
我们下次再见

34:18
The more general model will always beat the more specific model

34:22
And there's a lot of core wearies to this

34:24
But essentially would dboiled onto is never bet against the model

34:27
An anthropic engineer

34:29
Uh currently averages one thousand

34:31
生产力比谷歌高 X

34:34
谷歌巅峰时期的工程师

34:35
自从四码出来生产力

34:38
anthropic 的每位工程师都成长了一个

34:39
百分之一百五十

34:40
天哪

34:41
那时看到一些东西的收获

34:43
就像生产力的百分之二

34:45
这就像数百人一年的工作

34:47
所以这就像百分之一百

34:49
这完全是闻所未闻的

34:51
闻所未闻今年会发生什么

34:53
好的

34:54
所以如果你想想六个月前

34:56
人们做出的预测是什么

34:59
所以达里奥预测百分之九十的代码

35:01
A 在人择

35:02
将由四元组编写

35:04
这对我来说是真的

35:06
从那以后，Perwe 的表现就达到了百分百

35:09
当时是四点五分

35:10
我刚刚卸载了

35:11
我的想法

35:12
我不会手动编辑一行代码

35:14
这只是百分百四元代码

35:15
而这一切

35:16
我记得我曾做出过这样的预测

35:18
愿您不再需要 iid 来编码

35:20
你知道指数

35:21
这就像那么深

35:23
你知道最后的DNA

35:24
所以这就像追踪指数

35:26
这就是将会发生的事情

35:27
是的

35:27
那件事发生了

35:30
一般都会给大家解决um

35:31
我认为今天涂层实际上已经解决了，你知道的

35:34
我认为每个人都会如此

35:35
无论领域如何，您都知道

35:37
我想我们会开始看到标题

35:39
软件工程师走开

35:40
我认为这将会是

35:42
也许是建造者

35:42
也许是产品经理

35:44
也许我们会保留标题作为一种古老的东西

35:46
但人们所做的工作

35:48
这不仅仅是编码

35:49
它的软件工程师也将编写规范

35:51
他们将与用户交谈

35:53
还有我们的团队

35:54
工程师非常多的地方

35:55
通才和我们团队中的每一个职能

35:58
类似于 rpm 代码的代码

35:59
我们的设计师代码

36:00
我们将开始随处看到这种情况

36:01
你觉得啊

36:02
这只是诚实地

36:04
就像看到这样令人兴奋和谦卑

36:06
人们如何使用四码

36:07
我只是想打造一个很酷的东西

36:09
结果它真的很有用

36:11
我感到非常惊讶和兴奋
